So now let's talk about EBS Snapshots.
Bây giờ hãy nói về EBS Snapshot.
So, an EBS Snapshot is a backup
EBS Snapshot là một bản sao lưu
at any point in time of your EBS volume.
ở bất kỳ thời điểm nào của EBS volume của bạn.
And for this, it's not necessary to detach your EBS volume
Và để làm điều này, bạn không cần ngắt EBS volume
from your EC2 instance but it's recommended.
khỏi EC2 instance nhưng nên làm vậy.
You can copy these EBS Snapshots
Bạn có thể sao chép các EBS Snapshot này
across different Availability Zones
giữa các Availability Zone khác nhau
or even across different Region.
hoặc thậm chí giữa các Region khác nhau.
So, for example,
Ví dụ,
let's take EC2 instance that has an EBS volume in US-EAST-1A
giả sử một EC2 instance có một EBS volume ở US-EAST-1A
and an EC2 instance in US-EAST-1B.
và một EC2 instance ở US-EAST-1B.
So we can take a snapshot of the EBS volume.
Vậy chúng ta có thể tạo snapshot của EBS volume.
Okay, and thanks for that snapshot
Và nhờ snapshot đó
we can actually restore it in another AZ.
chúng ta có thể restore nó ở AZ khác.
So this is how you would transfer an EBS volume
Đây là cách bạn chuyển một EBS volume
from one AZ to another.
từ AZ này sang AZ khác.
Next, you need to know about a few EBS Snapshots feature.
Tiếp theo, bạn cần biết vài tính năng của EBS Snapshot.
So the first one is called the EBS Snapshot Archive.
Đầu tiên là EBS Snapshot Archive.
It's the ability for you to move the snapshot
Tính năng này cho phép bạn di chuyển snapshot
to an "archive tier" that is going to be up to 75% cheaper.
sang "archive tier" có thể rẻ hơn đến 75%.
So, if you do move this snapshot to an "archive tier"
Nếu bạn chuyển snapshot này sang "archive tier"
then it will take you from within 24 to 72 hours
thì sẽ mất từ 24 đến 72 giờ
for restoring the archive.
để restore archive đó.
So it's not immediate.
Vì vậy không có hiệu lực ngay.
The other thing is to have a Recycle Bin for EBS Snapshots.
Tính năng khác là Recycle Bin cho EBS Snapshot.
So in case you do delete your EBS Snapshots
Nếu bạn xóa EBS Snapshot
instead of being permanently deleted
thì thay vì bị xóa vĩnh viễn
then instead they're going to land in Recycle Bin.
chúng sẽ nằm trong Recycle Bin.
And so the idea with this
Mục đích là
is that you can recover them from an accidental deletion.
bạn có thể khôi phục khi lỡ xóa.
And the retention for your Recycle Bin can be set
Thời gian lưu giữ của Recycle Bin có thể đặt
from anywhere between one day to one year.
từ một ngày đến một năm.
The last feature you need to know about
Tính năng cuối cùng bạn cần biết
for your EBS Snapshots is called the Fast Snapshot Restored.
đối với EBS Snapshot là Fast Snapshot Restore.
So this forces a full initialization
Tính năng này buộc khởi tạo đầy đủ
of your snapshot to have no latency on the first use.
snapshot để không có độ trễ khi sử dụng lần đầu.
This is particularly helpful
Điều này đặc biệt hữu ích
if your snapshot is big, very big
nếu snapshot của bạn lớn, rất lớn
and need to initialize an EBS volume
và cần khởi tạo EBS volume
or needs to instance out of it very quickly,
hoặc cần boot instance từ đó rất nhanh,
but this feature costs a lot of money,
nhưng tính năng này tốn khá nhiều chi phí,
so be careful when using it.
nên cẩn thận khi sử dụng.
Okay, that's it for this lecture.
Được rồi, bài học này đến đây.
I hope you liked it.
Hy vọng bạn thích.
And I will see you in the next lecture.
Hẹn gặp bạn ở bài học tiếp theo.